waterline (1 из 5)
разработкой занимаются на отъебись и не исправляют критические баги
даже если они приводят к обнулению таблицы

objection (bookshelf+) (1 из 5)
новый непопулярный неизвестно сколько проживущий проект списан с bookshelf,
но c некоторыми синтаксическими сахором типа автокомплит в IDE и врапперы
моделей внутри транзакций и т.п.

bookshelf (2 из 5)
1. не имеет кэша для загруженных сущностей и таким образом загружает кажду модель по сто раз
2. обновляет каждую ассоциацию отдельным SQL запросом генеря ненужную нагрузку
3. не имеет встроенных средств для работы со схемой по моделям
4. циклицеские зависимости разрешаются с помощью какого-то отдельного модуля
5. умеет настраивать ассоциации при создании сущности
6. документация с пробелами например нет работы с ассоциациями
7. не работает автокомплит свойств и ассоциаций сущностей, а так же для параметров методов модели типа {trunsacting: t}

sequelize (3 из 5)
1. не имеет кэша для загруженных сущностей и таким образом загружает кажду модель по сто раз
2. обновляет каждую ассоциацию отдельным SQL запросом генеря ненужную нагрузку
3. не имеет встроенных средств для определения изменений в схеме (4из5)
4. циклицеские зависимости разрешаются
5. не умеет настраивать ассоциации при создании сущности
6. документация с пробелами например нет работы с ассоциациями
7. работает автокомплит свойств и ассоциаций сущностей, а так же для параметров методов модели типа {prop: {}, options:{},...}

